# PhotoShop基本用法

### 1.新建文件

ctrl+n,弹出窗口，宽高一般单位都是为像素，网页的psd颜色默认是均为rgb,分辨率一般为72像素/英寸。

### 2.切图常用 

- 工具类: 移动工具，选框工具（可以查看选中区域的大小，选择目标区域），文字工具。

> 注意：选框工具不能选择形状工具，需要和一个图层（可以是空白的也可以是有内容的）合并，才能裁剪出来。

- 菜单类：编辑菜单，图像菜单。
- 图层类（核心）：新建图层，复制图层，删除图层，锁定图层（开启这种锁定后，那么这个图层既无法绘制也无法移动。并且无法更改图层不透明度和图层混合模式。）

### 3.基础常规用法

- ctrl+r切换标尺的显示和隐藏，默认是厘米为单位，右击标尺任意位置，设置为像素，以像素为单位。
- 按着空格+鼠标单击，可以定位到某个鼠标位置，拖动可以查看文件的细节内容。
- 按着alt+shfift+鼠标滚轮上下滚动,可以放大缩小当前的文件
- ctrl+z可以撤回一次，ctrl+alt+z可以最多撤回20次。
- 吸取颜色,单击前背景色色标，鼠标自动变成了吸管的样子，吸取颜色就会反应到弹   出的拾色器窗口中。
- 单击移动工具，工具栏中左侧，有自动选择的复选框，右侧展开有图层和组，如果选择了自动选择-图层，鼠标拖动，可以移动当前图层，同样自动选择组是可以移动当前组。

### 4.选择图层

- 选择整张图层
    - 位图：ctrl+单击所需要切图的图层的缩略图，出现蚂蚁线就是选中了。
    - 矢量图（类似形状路径）：先栅格化图层，然后再ctrl+单击所需要切图的图层的缩略图出现蚂蚁线就是选中了.

- 选择图层的一部分
    - 位图：先用选框工具框选需要的内容，ctrl+c,ctrl+n（背景内容选透明）,ctrl+v粘贴。
    - 如果是形状路径，单击选中的只是轮廓，需要在形状路径的前面或者后面新建一个图层，然后ctrl+E合并图层。
    - Ctrl+D取消选择图层，蚁线消失。

### 5.合并图层

ctrl+E : 有需要的合并的图层，选中需要合并的图层，ctrl不连续选择图层，shift选中多个连续图层，ctrl+E合并选中图层.

> 注意：如果图层合并后发黑或者不是合并前的正常效果，是ui设计师用了图层混合模式、或调整图层、或滤镜-渲染中的相关效果， 此时需要设计师协调。

### 6. 隐藏/显示图层

- 单击想要隐藏图层左侧的眼睛图标 

> 注意：只能单独隐藏，不能选中多个图层隐藏。

### 7.删除图层

选中需要删除的图层，ctrl不连续选择图层，shift选中多个连续图层，拖到图层底工具箱底部的删除按钮上，或者按delete删除。

### 8.保存图片

- 选择整张，右击图层直接另存为.
- 选择图层的一部分，先选中图层，然后用矩形选框工具或者套索工具选择一部分，  然后有以下两种方法都可以保存：
    - ctrl+c，复制，ctrl+N新建，ctrl+v粘贴，ctrl+shift+alt+s另存为网页格式，起名字，保存；
    - ctrl+j复制一层，将复制的一层右击，快速导出为png或者存储为，存储为后，将复制的那一层删除掉。

### 9.切图常用操作 (部分)

- 看字体，字号，和字体颜色，窗口-字符。
- 新建图层：ctrl+shift+n,可以给图层起名字，ctrl+shift+alt+n可以直接新建图层，系统自动起名字。
- 复制图层：选中复制的图层，ctrl+J。